To most of you, this is a device
لمعظمكم، هذا مجرد جهاز
to buy, sell, play games,
لنشتريه، ونبيعه، ونلعب به
watch videos.
ونشاهد عليه الفيديو.
I think it might be a lifeline.
ولكنه برأيي قد يكون حبل نجاة.
I think actually it might be able to save more lives
أعتقد أن هذا الجهاز قادر على إنقاذ كثير من الأرواح
than penicillin.
حتى أكثر من البنسلين.
Texting:
الرسائل النصية.
I know I say texting and a lot of you think sexting,
أعلم أنّي قد قلت رسائل نصية فأغلبكم اعتقدها رسائل جنسية,
a lot of you think about the lewd photos that you see --
والكثير منكم فكر في الصور البذيئة التي يمكن أن يراها,
hopefully not your kids sending to somebody else --
والتي لا أتمنى أن يكون أطفالكم يرسلونها لآخرين,
or trying to translate the abbreviations
أو محاولتكم لترجمة الاختصارات
LOL, LMAO, HMU.
LOL, LMAO, HMU
I can help you with those later.
يمكنني مساعدتكم بها لاحقاً.
But the parents in the room
لكنّ الآباء في هذه الغرفة
know that texting is actually
يعرفون حقاً أنّ الرسائل النصية
the best way to communicate with your kids.
هي أفضل الوسائل للتواصل مع أبنائهم.
It might be the only way to communicate with your kids.
وقد تكون الوسيلة الوحيدة للتواصل معهم.
(Laughter)
(ضحك)
The average teenager sends 3,339 text messages a month,
يرسل المراهق العادي حوالي 3,339 رسالة نصية في الشهر,
unless she's a girl, then it's closer to 4,000.
إلا إن كانت فتاة، فقد تصل إلى 4,000 رسالة.
And the secret is she opens every single one.
والسر يكمن في أنها تقرأ كلّ رسالة.
Texting has a 100 percent open rate.
للرسائل النصية معدل قراءة 100%.
Now the parents are really alarmed.
الآن، قد تنبّه الآباء تماماً.
It's a 100 percent open rate
إنه معدل قراءة 100%
even if she doesn't respond to you
حتى وإن لم ترد عليكم
when you ask her when she's coming home for dinner.
حينما تسألونها عن موعد عودتها للعشاء.
I promise she read that text.
أنا أؤكد لكم أنّها قد قرأتها.
And this isn't some suburban iPhone-using teen phenomenon.
وهذه ليست ظاهرة متعلقة بشباب الضواحي مستخدمي الأيفون.
Texting actually overindexes
بل يزداد استخدام الرسائل النصية
for minority and urban youth.
عند الأقليات و شباب الحضر.
I know this because at DoSomething.org,
أنا أعرف ذلك لأنه في DoSomething.org
which is the largest organization
والتي هي أكبر منظمة
for teenagers and social change in America,
للمراهقين و التغيير الاجتماعي في أمريكا,
about six months ago we pivoted
قبل حوالي ستة أشهر تحولنا إلى
and started focusing on text messaging.
التركيز على الرسائل القصيرة
We're now texting out to about 200,000 kids a week
نقوم حالياً بإرسال رسائل لحوالي 200,000 طفل في الأسبوع
about doing our campaigns to make their schools more green
حول حملاتنا المختلفة لجعل مدارسهم أكثر ملاءمة للبيئة,
or to work on homeless issues and things like that.
أو لنعمل بما يخص المشردين وأشياء أخرى من هذا القبيل.
We're finding it 11 times more powerful than email.
وقد وجدنا أن هذا أكثر فاعلية ب 11 مرة عن الرسائل الإلكترونية.
We've also found an unintended consequence.
وحصلنا أيضاً على نتائج غير مقصودة.
We've been getting text messages back like these.
فقد أصبحت تصلنا رسائل نصية كهذه:
"I don't want to go to school today.
"لا أريد الذهاب إلى المدرسة اليوم
The boys call me faggot."
فالأولاد يلقبونني بالشاذ جنسيا"
"I was cutting, my parents found out,
"كنت أتغيّب عن الدراسة, واكتشف أهلي ذلك,
and so I stopped.
فتوقفت عن ذلك.
But I just started again an hour ago."
ولكنّي بدأت مجدّداً منذ ساعة"
Or, "He won't stop raping me.
أو "لن يتوقف يوماً عن اغتصابي.
He told me not to tell anyone.
وأمرني بألّا أخبر أحداً.
It's my dad. Are you there?"
إنّه أبي. هل أنتم هناك؟"
That last one's an actual text message that we received.
الرسالة الأخيرة هي فعلاً رسالة قمنا باستلامها.
And yeah, we're there.
أجل، نحن هنا.
I will not forget the day we got that text message.
لن أنسى أبداً اليوم الذي استلمنا فيه تلك الرسالة.
And so it was that day that we decided
كان ذلك اليوم هو الذي قررنا فيه
we needed to build a crisis text hotline.
أنّنا بحاجة لإنشاء خط ساخن لرسائل الأزمات.
Because this isn't what we do.
لأنّ هذا ليس من طبيعة عملنا.
We do social change.
فما نفعله هو التغيير الاجتماعي.
Kids are just sending us these text messages
والأطفال يرسلون لنا مثل هذه الرّسائل
because texting is so familiar and comfortable to them
لأنّ المراسلة مألوفة ومريحة بالنسبة لهم,
and there's nowhere else to turn
ولأنّه لا يوجد مكان آخر يتوجهون إليه
that they're sending them to us.
فأصبحوا يرسلون تلك الرسائل إلينا.
So think about it, a text hotline; it's pretty powerful.
تأملوا الأمر، خط ساخن للرسائل النصية، إنه فعّال جدّاً.
It's fast, it's pretty private.
إنّه سريع، إنّه خاصّ جداً.
No one hears you in a stall, you're just texting quietly.
لا أحد يسمعك خلسة، فأنت فقط تراسل بهدوء.
It's real time.
إنّه لحظي.
We can help millions of teens with counseling and referrals.
يمكننا مساعدة ملايين المراهقين بالاستشارات والإحالة للمختصين.
That's great.
إنّ هذا رائع.
But the thing that really makes this awesome is the data.
ولكن ما يجعل هذا الأمر رائعاً حقّاً هو البيانات.
Because I'm not really comfortable just helping that girl
لأنني لن أكون مرتاحة بمساعدة تلك الطفلة
with counseling and referrals.
باستشارة أو إحالة لمختص فحسب.
I want to prevent this shit from happening.
فأنا أريد منع مثل هذه الفظائع من الحدوث.
So think about a cop.
لذا فكروا في هذا.
There's something in New York City.
هناك أمر في مدينة نيويورك.
The police did it. It used to be just guess work, police work.
وقد قامت به الشرطة. وقد كان عملاً تخمينياً، عمل شرطة.
And then they started crime mapping.
ومن ثم بدأوا بتوقيع الجرائم على الخريطة.
And so they started following and watching
ومن ثم بدأوا في ملاحظة ومتابعة
petty thefts, summonses, all kinds of things --
السرقات التافهة، الاستدعاءات، و كلّ شيء آخر,
charting the future essentially.
يرسمون ملامح المستقبل.
And they found things like,
ووجدوا شيئا مثل,
when you see crystal meth on the street,
عندما ترى عقار كريستال ميث في الشارع
if you add police presence,
مع إضافة وجود الشرطة,
you can curb the otherwise inevitable spate
فيمكنك كبح فيض من أشياء أخرى لا مفر منها
of assaults and robberies that would happen.
من الاعتداءات والسرقات التي من الممكن أن تحدث.
In fact, the year after
في الواقع, في العام التالي
the NYPD put CompStat in place,
لتطبيق شرطة نيويورك نظام "كومبستات"
the murder rate fell 60 percent.
انخفض معدل القتل 60%
So think about the data from a crisis text line.
لذا فكروا في البيانات من نظام رسائل الأزمات.
There is no census on bullying and dating abuse
لا توجد إحصائية عن التنمّر أو عن الإساءة العاطفية
and eating disorders and cutting and rape --
ولا عن الاضطرابات الغذائية أوالتجريح أوالاغتصاب.
no census.
لا إحصاءات.
Maybe there's some studies, some longitudinal studies,
ربما توجد بعض الدراسات، بعض الدراسات الطوليّة.
that cost lots of money and took lots of time.
التي تكلّف المال وتأخذ زمناً طويلاً.
Or maybe there's some anecdotal evidence.
ولربما وجدت بعض الأدلة القصصيّة.
Imagine having real time data
تخيّلوا الحصول على بيانات فوريّة
on every one of those issues.
لكلّ من هذه المشكلات.
You could inform legislation.
يمكنك إعلام السلطات التشريعية
You could inform school policy.
يمكنك توجيه سياسة المدرسة.
You could say to a principal,
يمكنك القول للمدير:
"You're having a problem every Thursday at three o'clock.
"لديك مشكلة كل يوم خميس عند الساعة الثالثة.
What's going on in your school?"
ما الذي يجري في مدرستك ؟"
You could see the immediate impact of legislation
يمكنك أن ترى التأثير المباشر للتشريعات
or a hateful speech that somebody gives in a school assembly
أو لخطاب حقد ألقاه أحدهم على مجمع المدرسة
and see what happens as a result.
و انظر ماذا سيحدث كنتيجة لذلك.
This is really, to me,
هذه حقاً بانسبة إلي
the power of texting and the power of data.
هي قوة الرسائل النصية وقوة البيانات.
Because while people are talking about data,
لأنه وبينما يتحدث الناس عن البيانات,
making it possible for Facebook
لتمكين فيسبوك
to mine my friend from the third grade,
من التنقيب عن صديق لي من الصف الثالث,
or Target to know when it's time for me to buy more diapers,
أو لمعرفة الوقت المناسب لأشتري المزيد من الحفاضات,
or some dude to build a better baseball team,
أو ليبني شخص ما فريق بيسبول أفضل,
I'm actually really excited about the power of data and the power of texting
أنا متحمّسة تجاه قوّة البيانات وقوة الرسائل النصية
to help that kid go to school,
لمساعدة ذاك الطفل للذهاب إلى المدرسة,
to help that girl stop cutting in the bathroom
ولمساعدة تلك الفتاة للتوقف عن جرح نفسها في الحمام
and absolutely to help that girl whose father's raping her.
وبالطبع، لمساعدة تلك الفتاة التي يغتصبها والدها.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)